Search processes can be messy and extremely time consuming.
Søgeprocesser kan være snørklede og enormt tidskrævende.
It can from time to time feel like you loose orientation and get stuck.
Det kan af og til føles som om man mister overblikket og sidder fast.
Either, you can't find anything about your topic.
Enten kan du ikke finde noget om dit emne.
Or you drown in a sea of irrelevant sources.
Eller også drukner du i et hav af irrelevante kilder.
If it's difficult to find information about your topic, it doesn't necessarily mean that there
Hvis du har svært ved at finde noget om dit emne betyder det dog ikke nødvendigvis at der
is nothing written about it.
ikke er skrevet noget om det.
We will present you with a systematic approach to information searching in order to
Vi vil gerne præsentere dig for en systematisk tilgang til informationssøgning både for
improve the likelihood that you find the good sources and as a tool to help you
at øge sandsynligheden for at du finder de gode kilder og som værktøj til at hjælpe dig
if you are stuck.
videre. Hvis du føler du sidder fast.
The basic approach is to give you a visual overview over your topic and sub-topics.
Det handler helt basalt om at du får et visuelt overblik over dit emne og underemner.
One method to break down your topic is by creating a mind-map. At the middle
En metode til at nedbryde dit emne er ved at lave et mindmap. I midten
you note your key question.
skriver du det du gerne vil undersøge.
Then you write all the various aspects or sub-topics.
Dernæst skriver du de forskellige indgange eller underemner.
And finally you spend a few minutes to reflect on which search terms you can use to
Og endelig bruger du lidt tid på at reflektere over hvilke søgeord du kan bruge for at
find something on the topic.
finde noget om emnet.
That can be abbreviations, synonyms, technical terms and translations.
Det kan være forkortelser, synonymer, fagtermer og oversættelser.
There are multiple reasons to use the mind-map method in your research process.
Der er flere grunde til at bruge mindmap metoden når du researcher.
Firstly, you actually do not know which words the author has used to
For det første ved du faktisk ikke hvilke ord forfatteren har valgt at bruge til at
describe the topic. To take this into account, it is a good idea to reflect
beskrive emnet. For at tage højde for denne usikkerhed er det en god idé at reflektere
upon your use of search terms.
over din brug af søgeord.
Secondly, the visualisation can help you see which paths of your search you
For det andet kan visualisering hjælpe dig til at se hvilke veje i din søgning du
already covered, and which ones were dead ends.
allerede har afdækket og hvilke der var blinde.
And finally, the mind-map can help you focus and define what you choose not to include
Og endelig kan mindmappet gøre dig skarp på din afgrænsning hvad du vælger ikke at have
in your search.
med i din søgning.
A good search strategy contains all considerations.
En god søgestrategi består af alle disse overvejelser.
With a good search strategy, your information need will be more clear and your choices
Laver du en god strategi vil dit informations behov være mere klart og dine til og
will be more obvious, which in the long run will save you a lot of frustrations.
fravalg vil være mere tydelige i det lange løb vil det spare dig for en masse frustration.